# 加签算法 {#task_dbn_lvd_qfb .task}

通过加签算法开发服务端API的调用逻辑。

有关签名demo，请参见[服务端SDK](cn.zh-CN/应用管理/应用开发/服务端SDK.md#)。

1.  构建加签串。 

    ```
    String stringToSign= HTTPMethod + "\n" + Accept + "\n" + Content-MD5 + "\n" Content-Type + "\n" + Date + "\n" + Headers + Url //建议设置 Accept Header。因为当 Accept 为空时，部分 HTTP 客户端会给 Accept 设置默认值为 */*，导致签名校验失败。
    ```

    **说明：** 

    -   HTTPMethod 的值为全大写，如 POST。
    -   如果Accept、Content-MD5、Content-Type 和 Date 的值为空，则需要添加换行符 `"\n"`。
    -   如果Headers为空，无需添加 `"\n"`。
    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |Content-MD5| Content-MD5 是指 Body 的 MD5 值。计算方法为：

     ```
 String content-MD5 = Base64.encodeBase64(MD5(bodyStream.getbytes("UTF-8")));
    ```

 其中，bodyStream为字节数组。

 **说明：** 只有当 Body 为非 Form 表单时，才计算 MD5值。

 |
    |Headers| Headers 是指参与 Headers 签名计算的所有 Header 的 Key 和 Value 拼接成的字符串。

 建议对 `X-Ca` 开头的以及自定义的 Header 进行签名计算。

 **说明：** 如下参数不参与 Headers 签名计算：X-Ca-Signature、X-Ca-Signature-Headers、Accept、Content-MD5、Content-Type、和Date。

 Headers 的组织方法：

 先对参与 Headers 签名计算的 Header 的Key 按照字典排序后，按照如下方法进行拼接。

     ```
String headers = HeaderKey1 + ":" + HeaderValue1 + "\n"\+ HeaderKey2 + ":" + HeaderValue2 + "\n"\+ ... HeaderKeyN + ":" + HeaderValueN + "\n"
    ```

 **说明：** 如果某个 Header 的 Value 为空，需要保留其 Key 和英文冒号参与签名，如 `HeaderKey + “:” + “\n”`。

 |
    |Url| Url 指 `Path + Query + Body` 中的 Form 参数。

 Url 的组织方法：

 对 `Query+Form` 参数的 Key 按照字典进行排序后，按照如下方法进行拼接。

     ```
String url = Path + "?" + Key1 + "=" + Value1 + "&" + Key2 + "=" + Value2 + ... "&" + KeyN + "=" + ValueN 


    ```

 **说明：** 

    -   Query 或 Form 参数的 Value 值可能有多个。如果存在多个值时，只取第一个 Value 值参与签名计算。
    -   如果 Query 或 Form 参数值为空，则 `Url = Path`，无需添加 `"?"`。
    -   如果某个参数的 Value 为空，则只保留其 Key 参与签名，无需将等号 `"="` 加入签名计算中。
 |

2.  计算签名。 

    ```
    Mac hmacSha256 = Mac.getInstance("HmacSHA256"); byte[] keyBytes = secret.getBytes("UTF-8"); hmacSha256.init(new SecretKeySpec(keyBytes, 0, keyBytes.length, "HmacSHA256")); String sign = new String(Base64.encodeBase64(hmacSha256.doFinal(stringToSign.getBytes("UTF-8")),"UTF-8")); 
    
    
    ```

    **说明：** 其中，secret 为 APP 的密钥。

3.  传递签名。 

    将计算的签名结果放到请求（Request）的 Header 中，Key 为 X-Ca-Signature。

4.  （可选）排查错误。 

    当签名校验失败时，API网关会将服务端的 StringToSign 放到 HTTP 返回结果（Response） 的 Header 中，返回到客户端，Key为 X-Ca-Error-Message。您需要将本地计算的 StringToSign 值与服务端返回的 StringToSign 值进行对比，即可找出问题所在。

    如果服务端与客户端的 StringToSign 值一致，请检查用于签名计算的密钥是否正确。

    **说明：** 因为 HTTP Header 中无法表示换行，因此已过滤掉 StringToSign 中的换行符。对比时，请忽略换行符。


