# 什么是物联网平台 {#concept_ptd_2x4_tdb .concept}

阿里云物联网平台为设备提供安全可靠的连接通信能力，向下连接海量设备，支撑设备数据采集上云；向上提供云端API，指令数据通过API调用下发至设备端，实现远程控制。

此外，物联网平台也提供了其他增值能力，如设备管理、规则引擎等，为各类IoT场景和行业开发者赋能。

物联网平台的主要能力包括：

## 设备接入 {#section_n1t_sss_b2b .section}

物联网平台支持海量设备连接上云，设备与云端通过IoT Hub进行稳定可靠地双向通信。

-   提供设备端SDK帮助不同设备轻松接入阿里云。
-   提供2G/ 3G /4G、NB-IoT、LoRa、WiFi等不同网络设备接入方案，解决企业异构网络设备接入管理痛点。
-   提供MQTT、CoAP、HTTP/S等多种协议的设备端SDK，既满足长连接的实时性需求，也满足短连接的低功耗需求。
-   开源多种平台设备端代码，提供跨平台移植指导，赋能企业基于多种平台做设备接入。

## 设备管理 {#section_gds_2ss_b2b .section}

提供完整的设备生命周期管理功能，支持设备注册、功能定义、数据解析、在线调试、远程配置、固件升级、远程维护、实时监控、分组管理、设备删除等功能。

-   提供设备物模型，简化应用开发。
-   提供设备上下线变更通知服务，方便实时获取设备状态。
-   提供数据存储能力，方便用户海量设备数据的存储及实时访问。
-   支持OTA升级，赋能设备远程升级。
-   提供设备影子缓存机制，将设备与应用解耦，解决不稳定无线网络下的通信不可靠痛点。

## 安全能力 {#section_klq_xrs_b2b .section}

阿里云物联网平台提供多重防护有效保障设备云端安全。

**身份认证**

-   提供芯片级安全存储方案（ID²）及设备秘钥安全管理机制，防止设备密钥被破解。**安全级别很高。**
-   提供一机一密的设备认证机制，降低设备被攻破的安全风险，适合有能力批量预分配ID密钥烧入到每个芯片的设备。**安全级别高。**
-   提供一型一密的设备预烧，认证时动态获取设备证书（包括ProductKey、DeviceName和DeviceSecret），适合批量生产时无法将设备证书烧入每个设备的情况。**安全级别普通。**

**通信安全**

-   支持TLS（MQTT\\HTTP）、DTLS\(CoAP\)数据传输通道，保证数据的机密性和完整性，适用于硬件资源充足、对功耗不是很敏感的设备。**安全级别高。**
-   支持TCP（MQTT）、UDP（CoAP）上自定义数据对称加密通道，适用于资源受限、功耗敏感的设备。**安全级别普通。**
-   支持设备权限管理机制，保障设备与云端安全通信。
-   支持设备级别的通信资源（Topic等）隔离，防止设备越权等问题。

## 规则引擎 {#section_mgr_5rs_b2b .section}

规则引擎提供数据流转功能。配置规则，即可将设备数据无缝流转至其他设备，实现设备联动；或者流转至其他云产品，获得存储、计算等更多服务。使用规则引擎，您可以：

-   配置规则实现设备与设备之间的通信，快速实现M2M场景。
-   将数据转发到消息服务（Message Service）中，保障应用消费设备数据的稳定可靠性。
-   将数据转发到表格存储（Table Store），提供设备数据采集 + 结构化存储的联合方案。
-   将数据转发到云数据库（RDS）中，提供设备数据采集+关系型数据库存储的联合方案。
-   将数据转发到函数计算中，提供设备数据采集 + 事件计算的联合方案。

