# 设备身份注册 {#concept_gm3_jtw_y2b .concept}

设备上线之前您需要对设备进行身份注册，标识您的设备。

接入IoT平台的设备身份注册有两种方式：

-   使用一机一密的方式，在控制台申请三元组（ProductKey， DeviceName， DeviceSecret）做为设备唯一标识，您只需要将申请到的三元组预烧录到固件，固件在完成上线建连后即可向云端上报数据。
-   使用动态注册的方式，包括直连设备使用一型一密动态注册和子设备动态注册。
    -   直连设备使用一型一密动态注册的流程：
        1.  在控制台预注册，并获取产品证书（ProductKey和ProductSecret）。其中，预注册时DeviceName使用可以直接从设备中读出的数据，如mac地址或SN序列号等。
        2.  在控制台开启产品的动态注册开关。
        3.  将产品证书烧录至固件。
        4.  设备直接向云端发起身份认证。云端认证成功后，下发DeviceSecret。
        5.  设备使用三元组与云端建立连接。
    -   子设备动态注册流程：
        1.  在控制台预注册获取ProductKey，其中，预注册时DeviceName使用可以直接从设备中读出的数据，如mac地址或SN序列号等。
        2.  在控制台开启动态注册开关。
        3.  将子设备ProductKey烧录至固件或网关上。
        4.  网关代替子设备向云端发起身份注册。

## 子设备的动态注册 {#section_xfq_zww_y2b .section}

上行

-   TOPIC: /sys/\{productKey\}/\{deviceName\}/thing/sub/register
-   REPLY TOPIC: /sys/\{productKey\}/\{deviceName\}/thing/sub/register\_reply

Alink请求数据格式

```
{
  "id": "123",
  "version": "1.0",
  "params": [
    {
      "deviceName": "deviceName1234",
      "productKey": "1234556554"
    }
  ],
  "method": "thing.sub.register"
}
```

Alink响应数据格式

```
{
  "id": "123",
  "code": 200,
  "data": [
    {
      "iotId": "12344",
      "productKey": "1234556554",
      "deviceName": "deviceName1234",
      "deviceSecret": "xxxxxx"
    }
  ]
}
```

参数说明

|参数|类型|说明|
|:-|:-|:-|
|id|Long|消息ID号，保留值|
|version|String|协议版本号，目前协议版本1.0|
|params|List|设备动态注册的参数|
|deviceName|String|子设备的名称|
|productKey|String|子设备的产品Key|
|iotId|String|设备的唯一标识Id|
|deviceSecret|String|设备秘钥|
|method|String|请求方法|
|code|Integer|结果信息|

错误信息

|错误码|消息|描述|
|:--|:-|:-|
|460|request parameter error|请求参数错误|
|6402|topo relation cannot add by self|设备不能将自己添加为自己的子设备|
|401|request auth error|签名校验失败|

## 直连设备使用一型一密动态注册 {#section_efq_cxw_y2b .section}

直连设备动态注册，通过HTTP请求进行。 使用时需在控制台上开通该产品的一型一密动态注册功能。

-   URL TMPLATE： `https://iot-auth.cn-shanghai.aliyuncs.com/auth/register/device`
-   HTTP METHOD： POST

Alink请求数据格式

```
POST /auth/register/device  HTTP/1.1
Host: iot-auth.cn-shanghai.aliyuncs.com
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 123
productKey=1234556554&deviceName=deviceName1234&random=567345&sign=adfv123hdfdh&signMethod=HmacMD5
```

Alink响应数据格式

```
{
  "code": 200,
  "data": {
    "productKey": "1234556554",
    "deviceName": "deviceName1234",
    "deviceSecret": "adsfweafdsf"
  },
  "message": "success"
}
```

参数说明

|参数|类型|说明|
|:-|:-|:-|
|productKey|String|产品唯一标识|
|deviceName|String|设备名称|
|random|String|随机数|
|sign|String|签名|
|signMethod|String|签名方法， 目前支持hmacmd5、hmacsha1、hmacsha256|
|code|Integer|结果信息|
|deviceSecret|String|设备秘钥|

签名方法

加签内容为将所有提交给服务器的参数（sign,signMethod除外）按照字母顺序排序, 然后将参数和值依次拼接（无拼接符号）。

对加签内容，需使用signMethod指定的加签算法进行加签。

示例如下：

```
sign = hmac_sha1(productSecret, deviceNamedeviceName1234productKey1234556554random123)
```

