# 子账号访问 {#concept_xxr_nw4_tdb .concept}

用户可以使用RAM子账号访问物联网平台资源。本文介绍如何创建子账号，如何授予子账号访问物联网平台资源的权限，和子账号用户如何登录物联网平台控制台。

您需先创建子账号，并通过授权策略授予子账号访问物联网平台的权限。创建自定义授权策略的方法，请参见[自定义权限](intl.zh-CN/用户指南/账号与登录/RAM授权管理/自定义权限.md#)。

## 创建子账号 {#section_osg_gsc_5db .section}

如果您已有子账号，请忽略此操作。

1.  用主账号登录[访问控制 RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏**人员管理**菜单下，单击**用户**。
3.  单击**新建用户**。
4.  输入**登录名称**和**显示名称**。
5.  在**访问方式**区域下，选择**控制台密码登录**或**编程访问**，并设置具体的登录信息。

    **说明：** 为了保障账号安全，建议仅为RAM用户选择一种登录方式，避免RAM用户离开组织后仍可以通过访问密钥访问阿里云资源。

6.  单击**确认**。
7.  身份验证。阿里云可能会进行用户身份验证，并向您的账号预留的联系手机号中发送验证码。请将收到的验证码填入验证对话框中。

子账号创建完成后，子账号用户便可通过子用户登录链接登录阿里云官网和控制台。子用户的登录地址，请在访问控制 RAM 控制台的概览页面查看。

但是，在获得授权之前，该子账号无法访问您的阿里云资源。您需为子账号授予物联网平台的访问权限。

## 授权子账号访问物联网平台 {#section_zkb_ydd_5db .section}

在访问控制 RAM 控制台中，您可以在用户页，为单个子账号进行授权；也可以在用户组页，为整个群组授予相同的权限。下面我们以为单个子账号授权为例，介绍授权操作流程。

1.  用主账号登录[访问控制 RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏**人员管理**菜单下，单击**用户**。
3.  勾选要授权的子账号，单击下方**添加权限**。
4.  在授权对话框中，选中您要授予该子账号的物联网平台授权策略，再单击**确定**。

    **说明：** 如果您要为子账号授予自定义权限，请先创建授权策略。授权策略的创建方法，请参见[自定义权限](intl.zh-CN/用户指南/账号与登录/RAM授权管理/自定义权限.md#)。


授权成功后，子账号用户便可访问授权策略中定义的资源，和进行授权策略中定义的操作。

## 子账号登录控制台 {#section_jrd_4rw_5db .section}

阿里云主账号登录是从阿里云官网主页直接登录，但是子账号需从子用户登录页登录。

1.  获取子用户登录页的链接地址。

    用主账号登录访问控制 RAM 控制台，在概览页的**账号管理**区域下，查看用户登录地址，并将链接地址分发给子账号的用户。

2.  子账号用户访问子用户登录页进行登录。

    子账号用户登录方式有以下三种。

    -   方式一：`<$username>@<$AccountAlias>.onaliyun.com`。例如：`username@company-alias.onaliyun.com`。

        **说明：** RAM用户登录账号为UPN（User Principal Name）格式，即RAM控制台用户列表中所见的用户登录名称。<$username\>为RAM用户名称，<$AccountAlias\>.onaliyun.com为默认域名。

    -   方式二：`<$username>@<$AccountAlias>`。例如：`username@company-alias`。

        **说明：** <$username\>为RAM用户名称，<$AccountAlias\>为账号别名。

    -   方式三：如果创建了域别名，也可以使用域别名登录，格式为：`<$username>@<$DomainAlias>`。

        **说明：** <$username\>为RAM用户名称，<$DomainAlias\>为域别名。

3.  单击页面右上角**控制台**按钮，进入管理控制台。
4.  单击**产品与服务**，选择**物联网平台**，即可进入物联网控制台。

子账号用户登录物联网控制台后，便可在控制台中，进行已获授权的操作。

