# 建立设备与平台的连接 {#task_c5t_ktf_vdb .task}

阿里云物联网平台提供设备端SDK，设备使用SDK与平台建立通信。在这一步里，我们使用平台提供的样例程序`linkkit-example-solo`模拟设备进行开发，实现设备与物联网平台的通信。

-   本文使用Linux下的C语言SDK，该SDK的编译环境推荐使用64位的Ubuntu16.04。
-   SDK的开发编译环境会用到以下软件：

    `make-4.1，git-2.7.4，gcc-5.4.0，gcov-5.4.0，lcov-1.12，bash-4.3.48，tar-1.28，mingw-5.3.1`

    可以使用如下命令行安装：

    `sudo apt-get install -y build-essential make git gcc`


1.  登录Linux虚拟机。
2.  获取[Link Kit SDK](https://code.aliyun.com/linkkit/c-sdk/repository/archive.zip?ref=v3.0.1)。
3.  使用unzip命令解压压缩包。
4.  设备身份信息将通过HAL调用返回给SDK。因此，需要将wrappers/os/ubuntu/HAL\_OS\_linux.c中的设备证书信息修改为[创建产品与设备](cn.zh-CN/快速入门/创建产品与设备.md#)中测试产品的设备证书，完成后保存退出。 

    如下所示，在此处填入ProductKey、DeviceName和DeviceSecret，设备使用证书进行身份认证并连接物联网平台。

    **说明：** 快速入门中使用[一机一密](../../../../cn.zh-CN/设备端开发指南/设备安全认证/一机一密.md#)的认证方式，ProductSecret可以不填。

    ```
    #ifdef DEVICE_MODEL_ENABLED
        char _product_key[IOTX_PRODUCT_KEY_LEN + 1]       = "a1zluR09W76";
        char _product_secret[IOTX_PRODUCT_SECRET_LEN + 1] = "";
        char _device_name[IOTX_DEVICE_NAME_LEN + 1]       = "device1";
        char _device_secret[IOTX_DEVICE_SECRET_LEN + 1]   = "ynNuxxxxxxxxxx7RMUJD9WZhEvd7ijx0";
    ```

5.  在SDK顶层目录，执行make命令，完成样例程序的编译。 

    ```
    $ make distclean
    $ make
    ```

    生成的样例程序`linkkit-example-solo`存放在./output/release/bin目录下。

6.  运行样例程序。在控制台观察到设备上线。此时，设备与物联网平台成功连接。 

    ```
    ./output/release/bin/linkkit-example-solo
    ```

    设备上线成功后，会自动向物联网平台上报消息。您可以通过查看日志，获取具体内容。


[服务端订阅设备消息](cn.zh-CN/快速入门/服务端订阅设备消息.md#)

